TAAK 4 – LEES DE BIJSLUITER
Leesteksten: Verhalen en medicijnverpakkingen

--- Tekst 1: Mevrouw Solaris ---

Mevrouw Solaris heeft een drukke baan. Haar collega is ziek en daarom heeft mevrouw Solaris veel werk. Ze werkt meestal tien uur per dag. Ze heeft last van stress en ze slaapt slecht. Ze gaat naar de huisarts en die geeft haar een recept voor slaappillen. Mevrouw Solaris haalt de pillen bij de apotheek op.

Dit staat op het doosje:

APOTHEEK VEENMAN – Vondelplein 2, Groningen
12-12-2019
Mevr L. Solaris  10-11-1985
Plantweg 336B
20 st  Zopiclon 7,5 mg
1 maal per dag 1 tablet voor de nacht
PAS OP MET ALCOHOL

--- Tekst 2: Meneer Bahktari ---

Meneer Bahktari leeft erg gezond. Hij sport veel. Hij gaat drie keer per week hardlopen, maar dat gaat nu niet meer zo goed. Hij heeft veel pijn in zijn linkerknie. Daarom gaat hij naar de huisarts. De dokter geeft hem een recept voor pijnstillers. Meneer Bahktari haalt de pillen bij de apotheek op.

Dit staat op het doosje:

APOTHEEK MEIJER TER APEL – Kroonstraat 5, Scheveningen
12-12-2019
Dhr T. Bahktari  06-03-1980
Bosweg 26
20 st  Naproxen 250 mg
2 maal per dag 1 tablet.
Innemen tijdens de maaltijd, met een glas water.

--- Bijsluiter 1: Naproxen Accord 250 mg, tabletten ---

Bijsluiter: informatie over Naproxen Accord 250 mg, tabletten

Lees de hele bijsluiter goed. In deze bijsluiter staat belangrijke informatie voor u. Bewaar deze bijsluiter. Misschien hebt u deze later weer nodig. Hebt u nog vragen? Neem dan contact op met uw huisarts of apotheek.

Gebruik van Naproxen:
- ernstige pijn
- koorts

Dosering:
Personen ouder dan 12 jaar:
Maximaal 3 maal 1 tablet per dag (750 mg per dag). Gebruik nooit meer dan 1000 mg (4 tabletten) per dag.
Kinderen tussen de 6 en 12 jaar:
Maximaal 250 mg (1 tablet) per dag.

Zwangerschap en borstvoeding:
Wilt u Naproxen in de eerste zes maanden van de zwangerschap gebruiken? Vraag dit aan uw huisarts. U mag Naproxen niet gebruiken in de laatste drie maanden van de zwangerschap. Geeft u borstvoeding? Gebruik dit medicijn dan niet.

Mogelijke bijwerkingen:
Buikpijn, hoofdpijn of u bent misselijk. Gaan de klachten niet over of hebt u ernstige klachten? Neem dan contact op met uw huisarts of de apotheek.

Bewaren:
Niet in de buurt van kinderen bewaren. Niet boven 25°C bewaren. Op de verpakking staat een datum. Gebruik dit medicijn niet meer na die datum.

--- Bijsluiter 2: Zopiclon 7,5 mg, tabletten ---

Bijsluiter: informatie over Zopiclon 7,5 mg, tabletten

Lees de hele bijsluiter goed. In deze bijsluiter staat belangrijke informatie voor u. Bewaar deze bijsluiter. Misschien hebt u deze later weer nodig. Hebt u nog vragen? Neem dan contact op met uw huisarts of apotheek.

Gebruik van Zopiclon:
- U kunt niet slapen.
- U wordt 's nachts vaak wakker.
- U bent erg moe.

Dosering:
Kinderen en personen tot 18 jaar:
Kinderen en personen onder de 18 jaar mogen Zopiclon niet gebruiken.

Personen van 18 jaar en ouder:
De dosering is 7,5 mg (1 tablet), voor u naar bed gaat. U mag nooit meer dan 7,5 mg gebruiken. Oudere mensen kunnen beter een halve tablet (3,75 mg) nemen.

Neemt u meer dan de dosering van 7,5 mg?
Neem zo snel mogelijk contact op met uw huisarts.

Gebruik dit medicijn een paar dagen tot maximaal twee weken. U mag Zopiclon nooit langer dan vier weken gebruiken.

Autorijden:
Van het gebruik van Zopiclon wordt u moe. U mag daarom niet autorijden.

Bijwerkingen:
Hoofdpijn, u bent moe en soms misselijk. Gaan de klachten niet over of hebt u ernstige klachten? Neem dan contact op met uw huisarts of de apotheek.

Alcohol:
Bij het gebruik van Zopiclon mag u niet te veel alcohol drinken. Neem Zopiclon nooit tegelijk met alcohol in.
