TAAK 3 – HEBT U IETS TEGEN RUGPIJN?
Luistertekst: Gesprekken bij de drogist

--- Gesprek 1: Bij de drogist – Zula ---
Zula is bij de drogist. Ze vraagt hulp aan de verkoopster.

Zula: Mag ik u wat vragen?
Verkoopster: Ja, natuurlijk.
Zula: Ik zoek iets voor mijn zoontje. Hij is zo verkouden. Volgens de dokter zijn veel kinderen van zijn leeftijd verkouden. Maar ja, hij slaapt zo slecht, hij wordt 's nachts steeds wakker.
Verkoopster: Hè, ja, vervelend. Hoe oud is uw zoontje?
Zula: Negen maanden.
Verkoopster: U kunt een neusspray proberen. Deze, met zout water, is voor heel jonge kinderen.
Zula: Oké, en wat kost die?
Verkoopster: Het huismerk is 4,50 per flesje. De andere merken zijn iets duurder.
Zula: En wat is verder het verschil? Welk merk is beter?
Verkoopster: Ze zijn allebei goed.
Zula: Nou, doe dan het huismerk maar.
Verkoopster: Alstublieft. Hebt u verder nog vragen?
Zula: Ja, de luiers. Waar staan die?
Verkoopster: Aan die kant, naast het wc-papier.
Zula: O ja, ik zie het. Bedankt.
Verkoopster: Graag gedaan.

--- Gesprek 2: Bij de drogist – Meneer Karachi ---
Meneer Karachi is bij de drogist. Hij vraagt hulp aan de verkoper.

Verkoper: Kan ik u helpen meneer?
Meneer Karachi: Ja, ik zoek iets tegen rugpijn. Ik heb zo veel last van mijn rug.
Verkoper: O, wat vervelend. En paracetamol helpt niet?
Meneer Karachi: Nee, de pijn gaat niet over.
Verkoper: U kunt Diclofenac proberen. Dat is een zware pijnstiller.
Meneer Karachi: Hm, dit is maar 12,5 milligram per pijnstiller. Hebt u geen doosje met 25 of 50 milligram?
Verkoper: Nee, helaas. We mogen geen andere dosering verkopen. Die kunt u alleen bij de apotheek krijgen. Dan hebt u een recept van uw huisarts nodig.
Meneer Karachi: Hm, nou dan probeer ik eerst deze wel.
Verkoper: Oké. Hebt u nog vragen over het gebruik van het medicijn?
Meneer Karachi: Ja, hoeveel pijnstillers mag ik dan maximaal per dag nemen?
Verkoper: Dat staat in de bijsluiter. Maximaal 100 milligram per dag.
Meneer Karachi: Oké, dank u wel.
Verkoper: Graag gedaan meneer.
